一	工程项目：
1	项目名称：cm3_ahbmtx_mcu
2	项目使用的资源与软件：
(1)	VCS-2022
(2)	Verdi-2022

二	工程目标：
1	实验现象：
(1)	搭建一个使用ARM Cortex-M3为CPU、AHB总线矩阵为基础的MCU。
(2)	使用SWD可以正确地读写指定地址。
2	实验内容：
(1)	在MCU内集成CPU、总线、存储器、外设等。
(2)	使用SWD读写指定地址。
3	具体要求：
(1)	CPU使用ARM Cortex-M3。
(2)	片内总线使用AHB总线矩阵。
(3)	使用异步AHB2APB桥。
(4)	使用SWD模型读写寄存器并进行仿真。

三	学习目标（下述内容非先后顺序）：
1	学习MCU的基本架构。
(1)	了解MCU内部的基本架构。
(2)	掌握MCU的集成方式。
(3)	掌握MCU的仿真环境与Testbench、激励的编写。
2	学习ARM Cortex-M3为CPU：
(1)	了解ARM Cortex-M3为CPU的基本功能和接口。
(2)	掌握ARM Cortex-M3为CPU如何和总线进行链接。
(3)	掌握ARM Cortex-M3为CPU与SWD的链接方式。
(4)	掌握ARM Cortex-M3为CPU如何连接时钟信号和复位信号。
3	学习AHB总线矩阵：
(1)	了解AHB总线矩阵的基本读写时序。
(2)	了解AHB总线矩阵的生成。
(3)	掌握AHB总线矩阵与CPU、AHB2APB桥、外设的连接方式。
(4)	掌握AHB总线矩阵如何连接时钟信号和复位信号。
4	学习异步APB总线：
(1)	了解异步APB总线矩阵的基本读写时序。
(2)	掌握异步APB总线与CPU、AHB2APB桥、外设的连接方式。
(3)	掌握异步APB总线如何连接时钟信号和复位信号。
5	学习SWD时序：
(1)	了解SWD的基本工作原理与模型。
(2)	掌握SWD读写指定地址的操作方法。
6	学习VCS与Verdi联合仿真环境：
(1)	掌握如何使用VCS进行仿真并使用Verdi记录波形。

四	可以重复利用的资源：
1	工程项目目录下Library下面的内容，包括Altera仿真库、基本功能逻辑RTL的实现、Cortex-M3的建议版本模型、CMSDK模型（包括AHB总线矩阵、APB总线）、SWD模型等。
2	工程项目目录下User\Verilog，这里是MCU的基本集成结构。
3	便于使用者进行工作的“爱上实验室”开发工程环境，包含setenv.sh文件和Script目录下的makefile文件。

五	注意事项：
1	该项目会持续更新。
2	小编时间仓促，因此项目中有不完善的地方敬请大家提出建议。
3	学习交流群1126635164。

六	“爱上实验室”开发工程环境的目录介绍：
项目目录下，各文件夹的含义是（含空文件夹，加粗的是本项目包含的文件）：
Doc目录为项目文档，包括参考资料、设计文档、原理图等。
Library目录为项目所使用到的库文件，包括仿真库、Monitor、Model等。
Script目录包含“爱上实验室”开发工程环境专用的脚本、功能等。
Sim目录为项目包含的仿真的目录，包含仿真工程、testbench、激励文件、脚本等、以及仿真专用代码、脚本等。
User目录包含用户主要的项目文件，包含rtl代码等。

目前最适合的使用方法是在Linux环境下运行，很多脚本方便使用，可以体会到“爱上实验室”开发工程环境的便利。使用者只需根据自己的环境配置setenv.sh文件即可。

